---
title: ClickHouse基础知识一
date: 2022-09-05 17:06:49
tags: [大数据,ClickHouse]
---
# ClickHouse基础知识一

https://clickhouse.com/ 官网地址

## 介绍
开源的列式存储数据库(DBMS),使用C++编写,
主要用于在线分析处理查询(OLAP),能够使用SQL查询实时生成分析数据报告

<!--more-->

## 数据类型
#### 整型
固定长度的整型，包括有符号整型或无符号整型。
整型范围（-2n-1~2n-1-1）：
```
Int8 - [-128 : 127]
Int16 - [-32768 : 32767]
Int32 - [-2147483648 : 2147483647]
Int64 - [-9223372036854775808 : 9223372036854775807]
无符号整型范围（0~2n-1）：
UInt8 - [0 : 255]
UInt16 - [0 : 65535]
UInt32 - [0 : 4294967295]
UInt64 - [0 : 18446744073709551615]
使用场景： 个数、数量、也可以存储型 id。
```
#### 浮点型
```
Float32 - float
Float64 – double
```
建议尽可能以整数形式存储数据。例如，将固定精度的数字转换为整数值，如时间用毫秒为单位表示，因为浮点型进行计算时可能引起四舍五入的误差。
使用场景：一般数据值比较小，不涉及大量的统计计算，精度要求不高的时候。比如
保存商品的重量。

#### 布尔型
没有单独的类型来存储布尔值。可以使用 UInt8类型，取值限制为 0 或 1

#### Decimal 型
有符号的浮点数，可在加、减和乘法运算过程中保持精度。对于除法，最低有效数字会
被丢弃（不舍入）。
有三种声明：
```
➢ Decimal32(s)，相当于 Decimal(9-s,s)，有效位数为 1~9
➢ Decimal64(s)，相当于 Decimal(18-s,s)，有效位数为 1~18
➢ Decimal128(s)，相当于 Decimal(38-s,s)，有效位数为 1~38
```
s 标识小数位
使用场景： 一般金额字段、汇率、利率等字段为了保证小数点精度，都使用 Decimal
进行存储。


#### 字符串
1）String
字符串可以任意长度的。它可以包含任意的字节集，包含空字节。
2）FixedString(N)
固定长度 N 的字符串，N必须是严格的正自然数。当服务读取长度小于 N 的字符串时候，通过在字符串末尾添加空字节来达到 N 字节长度。 当服务端读取长度大于 N的字符串时候，将返回错误消息。与String相比，极少会使用FixedString，因为使用起来不是很方便。


#### 枚举类型
包括 Enum8 和 Enum16 类型。Enum 保存 'string'= integer 的对应关系。
```
Enum8 用 'String'= Int8 对描述。
Enum16 用 'String'= Int16 对描述。
```

####  时间类型
目前 ClickHouse 有三种时间类型
```
➢ Date 接受年-月-日的字符串比如 ‘2019-12-16’ 
➢ Datetime 接受年-月-日 时:分:秒的字符串比如 ‘2019-12-16 20:50:10’ 
➢ Datetime64 接受年-月-日 时:分:秒.亚秒的字符串比如‘2019-12-16 20:50:10.66’
```
日期类型，用两个字节存储，表示从 1970-01-01 (无符号) 到当前的日期值。
还有很多数据结构，可以参考官方文档：https://clickhouse.yandex/docs/zh/data_types/

#### 数组
Array(T)：由 T 类型元素组成的数组。
T 可以是任意类型，包含数组类型。 但不推荐使用多维数组，ClickHouse 对多维数组的支持有限。例如，不能在 MergeTree 表中存储多维数组。
（1）创建数组方式 1，使用 array 函数array(T)
```
SELECT array(1, 2) AS x, toTypeName(x)
```

