---
title: 原型模式
date: 2018-11-26 22:33:03
tags: 设计模式
---

# 原型模式

一份原型 可以用来拷贝多份 

类似 打印机打印多张内容 可是只有一个原图  在打印的过程中可以添加其他的内容

<!--more-->

---

## 来自菜鸟教程的简述

原型模式（Prototype Pattern）是用于创建重复的对象，同时又能保证性能。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

这种模式是实现了一个原型接口，该接口用于创建当前对象的克隆。当直接创建对象的代价比较大时，则采用这种模式。例如，一个对象需要在一个高代价的数据库操作之后被创建。我们可以缓存该对象，在下一个请求时返回它的克隆，在需要的时候更新数据库，以此来减少数据库调用。

<!--more-->

## 在阎宏博士的《JAVA与模式》一书中开头是这样描述原型（Prototype）模式的：

原型模式属于对象的创建模式。通过给出一个原型对象来指明所有创建的对象的类型，然后用复制这个原型对象的办法创建出更多同类型的对象。这就是选型模式的用意。

---

## 优点： 
* 1、性能提高。
*  2、逃避构造函数的约束。

## 缺点： 

* 1、配备克隆方法需要对类的功能进行通盘考虑，这对于全新的类不是很难，但对于已有的类不一定很容易，特别当一个类引用不支持串行化的间接对象，或者引用含有循环结构的时候。  

*  2、必须实现 Cloneable 接口。

# 原型模式 主要包含 clone方法

 原型模式主要包含如下三个角色：  
 
*  Prototype：抽象原型类。声明克隆自身的接口。   
*  ConcretePrototype：具体原型类。实现克隆的具体操作。   
*  Client：客户类。让一个原型克隆自身，从而获得一个新的对象。  


>  我们都知道Object是祖宗，所有的Java类都继承至Object，而Object类提供了一个clone()方法，该方法可以将一个java对象复制一份，因此在java中可以直接使用clone()方法来复制一个对象。但是需要实现clone的Java类必须要实现一个接口:Cloneable.该接口表示该类能够复制且具体复制的能力，如果不实现该接口而直接调用clone()方法会抛出CloneNotSupportedException异常。

---

# 需要继承 Cloneable接口

该接口表示该类能够复制且具体复制的能力，如果不实现该接口而直接调用clone()方法会抛出CloneNotSupportedException异常。


 ```
  //需要注意的是 这里只是用了简单的浅拷贝
      浅度克隆
　　//只负责克隆按值传递的数据（比如基本数据类型、String类型），而不复制它所引用的对象，换言之，所有的对其他对象的引用都仍然指向原来的对象。

 ```

# 例子

##  接口类

```
package designmode.prototype;

/**
 * 原型模式 抽象类 继承Cloneable接口
 * @author cxc
 * @date 2018/11/27 17:14
 */
public abstract class Animal implements Cloneable{

    protected String type;

    abstract void draw();

    public String getType() {
        return type;
    }

    public void setType(String type) {
        this.type = type;
    }

    @Override
    protected Object clone(){
        Object clone = null;
        try {
            clone = super.clone();
        } catch (CloneNotSupportedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return clone;
    }
}

```

## 继承类 具体可以复制的类

```
package designmode.prototype;

/**
 * 小鸟类
 * @author cxc
 * @date 2018/11/27 17:16
 */
public class Bird extends Animal {
    public Bird() {
        type = "小鸟";
    }

    @Override
    void draw() {
        System.out.println(type + "小鸟的方法");
    }
}

```

##  测试类

```
package designmode.prototype;

/**
 * 原型模式 测试类
 *
 * @author cxc
 * @date 2018/11/27 17:20
 */
public class ProtoTypeMain {
    public static void main(String[] args) {

        Animal bird = new Bird();
        Animal clone = (Animal) bird.clone();

        //需要注意的是 这里只是用了简单的浅拷贝
        System.out.println(bird.getType());
        System.out.println(clone.getType());
        System.out.println(bird.getType());
        System.out.println(clone.getType());
        System.out.println(bird.getClass() == clone.getClass());
        System.out.println(bird.getType() == clone.getType());

    }

}

```

## 结果
 
```
小鸟
小鸟
小鸟
小鸟
true
true
```